## Финален изпит по теория - задачи

### Практическа задача 1 - (25т.)
Реализирайте следващите подзадачи, като използвате кода в папка `task1` и като работите само в CSS файла (на указаните места).
- **Задача 1.а (8т.)**
   Направете така, че да се показват по 6 картинки на ред при ширина на екрана над 1000px, по 3 картинки на ред при ширина на екрана над 600px, по две при ширина над 400px и по една картинка във всички останали случаи.

   _Картинките не трябва да се застъпват! Задачата ви е да направите responsive дизайн._

   _Забележка: Нека тези стилове са валидни за всички картинки картинки на страницата (+ тези от следващияте подточки)_
- **Задача 1.b (3т.)**
   Направете фона на всички картинки на четни позиции светло син (`lightblue`)
- **Задача 1.c (4т.)**
   Направете така, че при преминаване с мишката над всяка картинка, тя да се завърта около себе си (хоризонтално или вертикално) в рамките на 1 секунда и фонът й да става светло син.
   _Подсказка: използвайте `transform: rotate` пропъртито_
- **Задача 1.d (3т.)**
   Без да променяте HTML-a, направете така, че местата на първата и последната катринки (`<li>` елемент) да са разменени
- **Задача 1.e (7т.)**
   Без да променяте HTML-a, направете така, че върху всяка картинка (`<li>` елемент), да стои черен полу-прозрачен слой така, че картинката да изглежда затъмнена, а при преминаване с мишката над нея да се появява текст "IMAGINE THAT!", който да е вертикално и хоризонтално центриран

   _Подсказка: използвайте следния CSS за основа на решението ви:_
   `#subtask5 li::after { content: ""; position: absolute; }`

### Практическа задача 2 - (25т.)

Реализирайте следващите подзадачи, като използвате кода в папка `task2` и като работите само в js файла (на указаните места).
- **Задача 2.1 (4т.)**
   Сортирайте следния списък от числа във възходящ ред: `var arr = [2, 5, 8, 4, 1, 12]`
- **Задача 2.2 (4т.)**
   Напишете функция, която да изважда всички думи, с дължина над 4 символа от следния текст: "The quick brown fox jumps over the lazy dog"
- **Задача 2.3 (5т.)**
   Напишете код, който на всяка секунда закача към `#container` елемента следния html елемент: `<p>repetition is fun</p>`
- **Задача 2.4 (6т.)**
   Направете така, че 2 секунди след зареждането на дадена страница, всички картинки в нея да се завъртят по вертикалната си ос (по Y)
- **Задача 2.5 (6т.)**
   Напишете функция, която да сортира следния списък от обекти по полето `price`:
   ```
   var items = [
     {
       id: 1,
       title: "Item 1",
       price: 4.3
     },
     {
       id: 2,
       title: "Item 2",
       price: 2.0
     },
     {
       id: 3,
       title: "Item 3",
       price: 6.5
     },
     {
       id: 4,
       title: "Item 4",
       price: 1.5
     }
   ];
   ```

### Практическа задача 3 - (50т.)

Една детска градина на име "Калпазани" решила да направи страница с дечицата, които я посещавали.

Наели си програмист, но той свършил работата само на половина.

Помогнете им като завършите страницата, за да могат всички да я ползват и да й се радват.

За целта трябва да направите така, че да показва профилите на всички 6 дечица (виж `kids.json`), и да може да се прави търсене по текст (име + цвят), сортиране по възраст/име или филтриране по любима игра.

Кодът е наличен в папката `task3`.

За да решите задачата е необходимо да работите по всички файлове без `kids.json` и без папката `img`.
Промените, които трябва да се направят в `index.html`, са минимални

Оценяване на 3-та задача:

- Показване на данните от json файла: (10т.) - done
- Динамично зареждане на About и Contact страниците от съответните partials (10т.)
- Търсене по текст: (10т.) - done
- Сортиране по име или по възраст: (10т.) - done
- Филтриране по любима игра: (10т.) - done
- _Сортиране и по двата крирерия (+5т. бонус), сортиране и в двете посоки (+5т. бонус)_ - done
- _Показване на допълнителна информация за всяко дете в диалогов прозорец (модал) зареден от \_kid-modal.html (+10т. бонус)_
- _Използване на клас `Kid` и ООП подход за представяне на обектите (+5т. бонус)_ - done?

- **Неспазване** на конвенцията за писане на чист, четим, несъдържащ повторения и подравнен код: (до -10т.)

